242- PRO Τ. ANNIO MILONE ORAT10.1s

quod te alunt eripuisse e domo et ex mediis armis turbaque
nocturna tamquam Palladium sustulisse, ut praeclarum vide·
licet munus atque instrumentum tribunatus ad aliquem, si na·
ctus esses, qul tuo arbitrio tribunatum gereret, deferre posses.
Atque per.. . An huius ille legis, quam Clodius a se inven-
tam gloriatur, mentionem faeere ausus esset vivo Milone, non

dicam consule? De nestrum enim omnium non audeo
ιόιιιιιι dicere. Videte quid ea vitii lex habitura fuerit, cuius

periculosa etiam reprehensio est. Et aspexit me illis quidem
oculis, quibus tum solebat, quum omnibus omnia minabatur.
Movet me quippe lumen curiae! xm. Quid? tu me tlbi iratum,

Sexte, putaS, cuius ιιι inimicissimum multo crudeIIus etiam
poenitus eS, quam erat humanitatis meae postulare ι Τιι Ρ.
Clodii cruentum cadaver eiecisti domo, ιιι in publicum abie—

ciSti, ιιι spoliatum imaginibuS, exsequiis pompa, laudatione,
infelicissimis lignis semiustilatum, nocturnis· canibus dilanian-

duni reliquisti. Qua re etsi nefarie fecisti, tamen, quoniam
in meo inimico crudelitatem exprompsisti tuam, laudare non
possum, irasci certe non debeo.

34. [Audisti-s, iudices, quamam Clodii *interfluant occidi
Milonem· . convertite animos nunc vicissim 'ad' Milonem. ‘Quid
Milonis intererat'interllci Clodium? Quid erat eur Milo non
dicam admitteret, sed optaret ἲ -’- obstabat in spe consulatus
Miloni Clodius. —- At eo repugnante fiebat, immo vero eo
fiebat magis, nec me suffragatore meliore utebatur quam
Clodio. Valebat apud vos, iudices, Ml'onis erga· me remque
publicam meritorum memoria, valebant preces et lacrimae
nostrae, quibus ego tum vos mil-llice moveri sentiebam, sed
plus multo valebat periculorum ‘impendentium timor. Quis
enim erat civium qui sibi solutam P. Clodii praeturam sine

-m‘aximo rerum novarum metu proponeret? solutam antem
fore videbatis, nisi essetis consul, qui eam auderet posset-
que constringere. Eum Milonem unum· esse quum sentiret
universus populus Romanus», quis dubitaret suffragio suo sei
metu, periculo rem publicam liberare 5 At nune, Clodio re
moto, usitatis iam rebus enitendum est' Miloni, ut tueatur di·
&nitatem suam. singularis illa et ¹·huic uni concessa gloria
quae cotidie augebatur frangendis furoribus ClodianiS, iam

