168 m L. PlsONEMmORATlo. 70

laudis et gloriae cupiditate versatur, futuros aliquos qui ab·
iectum hoc cadaver consularibus spoliis nudare non nolint,
praesertim tam adflicto, tam inopi, tam infirme, tam enervato

reo: qui te ita gesseris, ut timeres ne indignus beneficio vi·
dereris, nisi eius, a quo missus eraS‚ simillimus exstitisses.

XXXIV. 83. An vero tu parum putas investigatas esse a
nobis labes imperii tui stragesque provinciae? quas quidem
nos non vestigiis odorantes ingressus tuos, sed totis voluta-

· tionibus corporis et cubilibus persecuti sumus: Notata a

nobis sunt et prima illa scelera in adventu, quum , accepta
pecunia a Dyrrhachinis ob necem hospitis tui Platoris , eius
ipsius domum devertisti, cuius sanguinem addixeras, eumque,
servis symphoniacis et aliis muneribus acceptis, ¹timentem
multumque dubitantem confirmasti et Thessalonicam fide tua
venire iussisti. Quem ne maiorum quidem more supplicio
adfecisti, quum miser ille securibus hospitis sui cervices
subiicere gestiret, sed ei medico, quem tecum tum eduxeraS,
imperasti, ut venas hominis incideret= 84. quum quidem tibi
etiam accessio ruit ad necem Platoris Pleuratus eius comcs,
quem necasti verberibus summa senectute confectum. Idem-
que tu Rabocentum, Bessicae gentis principem, quum tc tre-
centis talentis regi Cotyi vendidisses, securi percussisti=
quum ille ad te legatus in castra venisset et tibi magna prae-
sidia et auxilia a Bessis peditum equitumque polliceretur,
neque eum solum, sed etiam ceteros legatos , qui simul ve·
nerant= quorum omnium capita regi Cotsivendidisti. Den-
seletis, quae natio semper oboediens huic imperio, etiam in
illa omnium barbarorum desectione Macedoniam C. Sentio
praetore tutata est , netarium bellum et crudele intulisti,
cisque quum fidelissimis sociis uti posses, hostibus uti acer-
rimis maluisti. Ita perpetuos defensores Macedoniae vexa·
tores ac praedatores effecisti: 'vectigalia nostra perturba·
runt, urbes ceperunt, vastarunt agros, socios nostros in ser-
vitutem abduxerunt, familias abripuerunt, pecus abegerunt=
ThessalonicenseS, quum oppi o desperassent, munire arcem
coegerunt. XXXV. 85. A te is Urii sanum antiquissimum
barbarorum sanctissimumque direptum est: tua scelera di
immortales in nostros milites expiaverunt= qui quum uno

